qué caso el que nos va a traer en Marcos
Matías porque una madre de familia ha
denunciado que el padre sus hijos
intentó quemar verdad su negocio Estas
son las imágenes que dan cuenta de qué
fue lo que ocurrió aquel día así es son
una serie de atentados contra ella
contra su predio que han dejado graves
daños ahí está la policía haciendo la
constancia de ellos El origen de este
conflicto sería un juicio un juicio por
alimentos que ella le inició a su
expareja y que ganó y a raíz de eso este
hombre estaría Tomando estas represalias
nuestro compañero Marcos Matías se
encuentra justamente con esta mujer para
dar más detalles de su denuncia Marcos
si vamos a conocer a continuación
Cuál es la sospecha de Rosa Andrade
Porque es sospecha ella que detrás de
todos estos ataques contra los negocios
de su familia estarían las amenazas de
quien fue su pareja no ya se encuentran
separados en un proceso para alimentos
Pero por qué crees rosa de que él
estaría detrás de todo esto Buenos días
yo estoy completamente seguro que ha
sido él porque las amenazas fueron
directamente hacia mí y él lo sabe Él es
consciente de lo que me dijo lo que iba
a suceder no
y las cosas sucedieron siempre el día
que me llamó y las llamadas Siempre han
sido ese día me llama el 30 y el 30
mismo sucede lo del incendio del negocio
familiar que yo tengo con mi papá y de
ahí deja de llamar no Y entonces de ahí
comienza con su última llamada el día
viernes y el atentado del viernes fue
cuando me reventaron las lunas de mi
segundo piso
sí no de mi vivienda entonces mucha
coincidencia y las cosas que me suceden
es a base de lo que él también me dijo
no Y qué te dice él en esta llamada el
día 30 y el pasado viernes que cuál fue
directamente lo que conversaron ustedes
dos
bueno el tema de no vas a hacer nada yo
le digo
no porque era la denuncia de alimentos
yo le digo eso no hay marcha atrás y así
dieron las cosas no Entonces mejor este
que sea por la vía legal y ya no voy a
estar pues bajo chantajes de él en la
mensualidad de los bebés porque esto es
un derecho de mis hijos no y lo mejor
para él porque ya tenemos un proceso de
violencia familiar era de que todo sea
por los medios legal no para evitar
ciertas ciertos problemas más que todo
nuestra yo no le das digamos el gusto de
retirar y este está denuncia para
alimentos Qué cosa te hice a
continuación eso que voy a seguir
teniendo problemas que soy terca no
entonces y de ahí los mensajes que
recibí Pues el día lunes creo que ya eso
ya es demasiado No yo pensé que después
de esto porque él me dijo bien claro yo
sí estoy
me dijo literal yo estoy dispuesto a
hacerlo así pero sí que él lo sabe yo no
estoy mintiendo y él lo sabe y él sabe
en su conciencia Yo no necesito tener
más pruebas porque yo sé que él lo hizo
no entonces después
si va a vengar de mi hermana por el
marco de violencia no que él se detuvo
que más bien me había hecho un favor no
vamos a colocarle el retorno
a Rosa Gracias Marcos que puedan
conversar con ustedes también y poder
transmitirle todas las preguntas también
que tengan porque según lo que comentaba
conversando con Rosa este tema
Data ya de algunos algún tiempo atrás en
el que ella inicia un proceso para
alimentos estás escuchando Ahí sí Rosa
Buen día Gracias por por recibirnos
entendemos que primero hubo amenazas
verbales verdad y que después estas se
materializaron con estos ataques a tu
negocio
sí es un negocio que yo tengo mi papá y
él sabe que desde ahí yo trabajo Pues no
porque yo no tengo el tiempo completo no
pero y él sí es directamente y él lo
sabe No yo de repente me pongo en riesgo
todavía mi vida en decirlo pero
conscientemente él sabe de que me lo
dijo claramente ahora lo que te decía él
bueno como comenzaron el proceso de
violencia familiar que tenemos ambos Él
me dijo el tiempo después de haber
desaparecido por dos meses no Él me dijo
de que bueno tendrías que estar
agradecida conmigo porque no pasó nada
gracias a mí no quemaron el negocio de
tu papá y tampoco le metieron una bomba
a la casa de tu hermana porque dice la
fachada de mi hermana en segundo piso yo
vivo al fondo de alguna manera él
admitía que sabía o que estaba
involucrado en lo que había pasado
por supuesto Entonces yo no tenía cuando
a mí a mí me avisaron del incendio del
negocio de mi papá Yo sabía que era él
no cuando yo fui a indagar no era un
cortocircuito no era que habían este
tirado un objeto y había incendiado el
negocio y ahí están las cámaras Sí ahora
Rosa este hombre tiene una orden de
alejamiento de de tus hijos
Claro que sí él tiene un orden de
alejamiento pero ya cae el detalle es
que él viene con su derecho de Padre
entonces querer ver a sus hijos y Por
ende yo soy la tutora de ellos y tiene
que tener comunicación conmigo Ahora
bien el día en el mes de julio
supuestamente él tenía que haberle
notificado las medidas este de
protección pero como el señor cambia de
números constantemente no Y la dirección
de que tiene en su casa no vive ahí
alquila esa casa entonces Ayer me
enterado que él no ha firmado las
medidas de protección no Entonces eso
también me es una parte desprotegida o
parte mía porque entonces él puede venir
en cualquier momento se hace el
desentendido Sabiendo Ya que él también
tiene las medidas de protección por qué
lo sabe Pero más no ha ido a la
comisaría a firmarlo no
Bueno ahí está el problema no más allá
de que este hombre cambie de celular la
ley es la ley y tiene él tiene una orden
de alejamiento y demás y lo que queremos
saber es tú ya denunciaste esto entonces
hay otro proceso en curso respecto de lo
que ocurrió con el negocio de tu de tu
papá
Sí también es un poco complicado porque
el la denuncia que puse es como una
ocurrencia en la comisaría de la pascana
no ahí hay hay testigos de eso también y
de ahí ha quedado Entonces yo tengo que
ir a la comisaría estar detrás no para
poder ver si llegó a la fiscalía porque
es lo que me dicen Ahora ni bien ayer
también después de lo sucedido me han
estado ayudando al interior de la mujer
pero como no se trata que él lo haga
directamente Entonces no puedo hacer
ningún tipo de denuncias la única
solución es haberlo hecho por medio de
delitos yo lo que creo que no sé mucho
de esto pero fuimos a delitos y por los
por los mensajes de muerte porque tengo
varios mensajes que no solamente
amenazan de muerte a mí a mis hijos
entonces voy a hacer ese proceso y con
este y me están ayudando en eso pero
también es es un tema muy complicado
Cuando uno no entendemos o no sabe de
esas cosas no Y este está cumpliendo al
menos con los niños
con lo que le corresponde como padre
miren como le digo siempre
como como responde como padre ya lo sabe
muy bien a su manera cuando quiere
entiendo cómo no hay una sentencia
judicial que le dice qué cosa es lo que
tiene sus hijos
ahorita es que la resistencia recién
salió el 20 de diciembre Entonces yo me
imagino ayer me llegó la notificación a
mí que ya llegó la sentencia a mi casa
entonces él debe haberle ya ha llegado a
la casa en donde dice su dirección de
reniec no entonces una vez que llegue él
ya está enterado Pero él ya lo sabe Él
ya lo sabe ya Justo eso quería decir
bueno la sentencia de una u otra manera
te combina hacerlo pero aquí hay algo
más no ser papá implica conocer Cuáles
son tus derechos y cuáles son tus
obligaciones A qué se dedica este hombre
El Bueno yo sé pero yo vivía con él Él
es un corredor inmobiliario
independiente no y fuera de eso tiene un
prestamista pues no presta dinero
personas entonces
él no puede venir ahora a decirme No yo
no soy que eres una mentira no yo tengo
las pruebas que demuestran no que él
trabaja de eso no por eso era mi interés
de hacer este para evitar problemas
porque es un hombre muy problemático y
yo ya no quiero tener más problemas de
este tipo Yo sé que de repente después
de eso Tal vez las cosas se calmen por
ahora pero yo no sé lo que pueda pasar
más adelante porque solamente la policía
espera de que él directamente haga las
agresiones de este tipo no sí no están
esperando que te pase algo peor
seguramente para para actuar
Lamentablemente así pasa Rosa lo que
quiero preguntarte es a ver lo que queda
claro aquí es que este hombre tiene Cómo
responder a los alimentos
tiene bastante claro Cuál es el
escenario judicial Pero qué hay detrás
para que él esté hostigándote todo el
tiempo te conversar con él qué es lo que
hay detrás
No eso es lo el problema de siempre de
él que siempre se indica de que yo lo
hago por por ardida o porque yo quiero O
porque yo no quiero regresar o porque él
cree que yo quiero regresar con él pero
está más que claro que no y eso le he
dicho miles de veces y oportunidades él
ya tiene otra pareja no Entonces yo ya
también no quiero meter a las segundas
personas porque también he tenido
problemas con su con la nueva pareja que
él tuvo no también he tenido que
denunciar no porque venía a hostigarme
de no se trata de eso yo no sé él dice
que es una ofensa la demanda de
alimentos que él sabe lo que produce eso
lo dijo delante de mi abogada no
una ofensa porque no está de acuerdo con
la cantidad que tiene que dar
No porque él decía de que esto sigue con
tu proceso de alimento al fin y al cabo
como no tengo trabajo fijo bueno
recibirás tus 600 800 soles que
determina el juez no se sentía muy muy
seguro pero bueno yo demostré que pues
no era así no que a pesar de ser el
trabajo independiente él percibía Bueno
buen dinero ahora no se trata de que yo
también porque él hace sentir de que yo
quiero el dinero para mí eso no se trata
de para mí eso es para mis hijos no
Entonces eso yo trabajo y él me decía
pero trabaja pues siempre eras un
mensaje Oye falta pero trabaja pues tú
también tienes que dar tus 50 por ciento
no pero cuando yo dejaba de a mis hijos
solos por trabajar No él venía y me
llamaba y me reclamaba Oye por qué
dejaste a mis hijos solos no y yo te
estoy dando yo te estoy dando plata y tú
no tienes por qué dejarlo Entonces yo
que y siempre Era ese tema y eso me
realmente me saturaba y él los ve a los
niños
tiene un régimen de visita lo saca a
pasear está con ellos
él ve a los niños
al inicio al inicio en el mes de agosto
si los venía a ver de ahí comenzaron los
problemas también con Los pequeños No
porque él los metía en el proceso y les
decía dile a tu mamá que que no me haga
denuncias alimentos dile a tu mamá que
este retira las medidas cautelares mira
que yo me voy a quedar sin carro que me
van a quitar mi carro entonces no tenía
el de más que toda la mayorcita no Y eso
también me saturaba porque ella por el
proceso de alimentos ya está llevando
terapia psicológica y a pesar de que ha
ido a las terapias también porque es el
padre este y las recomendaciones
psicóloga no hacía caso no
sí Bueno hay que recordarle a este
hombre que ya con una sentencia
y él no cumple con pagar esto incluso
puede ir a la cárcel por omisión de
alimentos le dan orden de captura y va a
terminar en la cárcel y el del y la pena
para eso Es aproximadamente tres años
Así que no solo eso no es bien feo
hablar de alimentos y de hablar de
cárcel y de hablar de sentencias y cosas
con algo que debería al margen de lo que
ha podido pasar en
separarse y demás cumplir con tus hijos
porque lo que este hombre está haciendo
atentando con entre el negocio
del del abuelito de estos chicos es
atentar contra lo que sustenta su
educación su alimento su vestido todo De
verdad que ojalá la policía y hacemos un
llamado desde aquí Rosa Hazlo tú mejor
porque tú sabes en qué comisaría has
presentado cada una de estas situaciones
Y hasta ahora ninguna ha tomado atención
a este a este caso por favor
Así es Dios también espero el apoyo de
la policía bueno y no esperar y que yo
no la verdad el último mensaje que me
mandaron
decirme de que me iban a descuartizar
meterme una maleta y que me lo voy a
dejar la parte de mi casa de verdad Eso
me asusta tanto y no es justo y no es
dable de que él siga este
mi estabilidad emocional me siga
perjudicando esta manera y yo tenga que
salir con miedo sin Por el simple hecho
de que él pueda contratar a alguien y y
yo terminar en nada y después O sea
eso es mi mayor temor entonces yo espero
que después de esto no me vuelvas a
pasar algo no porque sí es bastante
saturado ir a la comisaría este decirte
pero tú no sabes que es él pero tú no
sospechas que es el yo sé verdad Él sabe
muy bien directamente lo que me dijo y
las cosas están cumpliendo y espero que
detrás de esto no haya más personas de
corazón lo espero porque como mujer
Espero que no se preste para esta
situación es no pero yo Este es un tema
de padres es un tema de dos y yo espero
que realmente se solucione y que se
calme la situación no por el bien de mis
hijos en realidad no es un tema de dos
cuando hablamos de violencia
intrafamiliar realidad es un tema que
nos tiene que preocupar a todos como
sociedad sobre todo si es que se han
producido ya atentados de esta
naturaleza Ahora el Señor Cáceres tiene
todo el derecho de dar sus descargos
Marcos vamos a estar tratando de
ubicarlos para que él también pueda
responder a la denuncia grave que está
haciendo Rosa no solo respecto al tema
de los alimentos del juicio que tiene
pendiente por el tema de los niños sino
también por el ataque que ha sufrido el
negocio de su papá bien y a las
autoridades no de inmediato la policía
las comisarías están para eso cuando se
produce una situación así uno va de
inmediato porque Espera que la policía
pueda estar a la altura de la situación
no no dejemos pasar esto porque hay una
familia que está esperando que las
autoridades puedan actuar gracias a mar
Cos Matías por la